# windows建立符号链接(mklink)

>Update: 2014-02-14 15:34:01

其实嘛，我也是最近才知道windows下可以建立符号链接的。
最近入了一个minecraft[喵窝](http://nyaa.cat/)服务，由于启动器的问题

~~其实服里面都是土豪，豪不起来，只能用盗版启动器~~

启动器只能启动：`C:\Users\用户名\AppData\Roaming\.minecraft`
目录下的minecraft游戏。而我可怜的C盘只分配了20G，要放游戏？ 
Pia!<(=ｏ ‵-′)ノ☆又偏题了！
对了，符号链接。

* Q: 什么是符号链接呢？

>符号链接是一类特殊的文件， 其包含有一条以绝对路径或者相对路径的形式指向其它文件或者目录的引用。via [维基百科](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E9%93%BE%E6%8E%A5)

linux下可以轻松的使用ln命令来建立符号链接，例如

```
~$ ln -s ~/one/two ~/three
```

这样访问 `~/three` 目录时候发现内容其实是 `~/one/two` 里的

* Q: 那不是和快捷方式一样么？


>快捷方式（shortcut）是一种功能上类似符号链接的文件对象，但与符号链接有本质的不同。快捷方式是普通的文件（拥有扩展名 .lnk），而非符号，因此，快捷方式可以被复制、移动、更改（某些特殊的快捷方式无法更改所有信息）或删除。快捷方式可以指向文件、文件夹或其他任何系统中合法的位置（包括控制面板、桌面等）。

>如果快捷方式指向可执行程序，则可以同时指定启动的命令行参数以及启动位置（对于非可执行程序的快捷方式也能指定这些信息，但无意义）。同时，可以为快捷方式单独选择图标（如果没有选择图标，则使用目标的图标），以方便用户个性化。

>删除快捷方式完全不会影响被链接到的目标。如果删除了目标，则会使快捷方式失效。由于快捷方式可以使用相对路径或绝对路径，因此移动快捷方式或目标可能导致快捷方式失效，也可能不会有影响。在某些Windows操作系统（包括但不限于Windows XP、Windows Vista）中，操作系统会对文件路径的改变作一定程度的自动处理，使得快捷方式将在大多数情况下能保持有效：当快捷方式指向的目标失效而目标被移动过时，系统将自动修改快捷方式的目标到新的位置。

>via [维基百科](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E9%93%BE%E6%8E%A5)


balabala了半天，其实就是想说，我TM今天才知道windows从vista开始就有mklink这个自带的符号链接的命令行！！

直接上修改minecraft文件夹路径的方法：

1. 首先删除整个`.minecraft`目录

```
rmdir /S /Q "C:\Users\用户名\AppData\Roaming\.minecraft"
```

2. 建立符号链接

```
mklink /J "C:\Users\用户名\AppData\Roaming\.minecraft" "F:\GAMES\MC\.minecraft"
```

好了，到此结束，有了 `mklink` 可以解决很多因为应用问题引起的C盘空间不足，

包括Chrome浏览器的默认`user data`目录在C盘的问题。

最后祝大家，元宵节快乐！ 情人节快乐！

>Update 2022.01.28

以前我写的文章真是啰嗦,略有删改,不过这个玩意真的很有用!!